Da aggiungere una variabile ambientale per chiamare il programma senza dover fare >python vattela_a_pesca -t -a -trololol

Connessione peer to peer tra nodi, why not; prendere spunto da blockchain.

Salvare i dati del nodo in un file config !

Messaggio update manuale, magari voglio sincronizzare i file in 5 min invece che aspettare il clock settimanale

alla creazione del nodo o all'aggiunta di una cartella nella lista dei "to update" si potrebbero sovrascrivere i dati per sbaglio quindi con files più nuovi ma di una vecchia versione, quindi si dovrebbe fare un controllo sulla data o magari fare un "lock", oppure chiedere l'operazione da fare. 

Si potrebbe tenere una cartella dei file "vecchi" cosi se si aggiorna qualcosa di sbagliato o si presenta qualche bug strano, abbiamo un backup. Magari da tenere per 7 giorni o qualcosa di simile.

La comunicazione di "hello" e "ho questi dati" possono essere visti come stati, e quindi un automa. Mi raccomando pensa bene allo schema altrimenti mandano messaggi tra loro come pazzi e si intrecciano.

The OSPF exchanges 5 types of packets: Hello packet, Database description
packet, Link-state request packet, Link-state update packet, Link-state
acknowledgment packet.

Aggiungere un check per modifiche avvenute al codice, penso un hash dei files, poi si penserà a dove mettere la base per il confronto..

Le interfacce in cui mandare i pacchetti si potrebbero chiedere, ALL oppure selezione singola per ogni interf (tipo on/off)

Degli "alert" agli altri nodi se si hanno dei problemi ?! Non so quali potrebbero presentarsi ma suona fico